title: トラブルシューティング

# トラブルシューティング

## 目次

[TOC]

## 警告 { #warning }

### "XXX" 列が見つかりません。

[設問設定]に存在する "XXX" 列が[アンケートソース]に見つかりません。

### 設定 "Unnamed: XXX" が見つかりません。

IDが空の設定があります。
[設問設定]を見直してください。

### 設定 "XXX" は未定義です。

[設問種別]が設定されていません。
`S`、`M`、`F`のいずれかを設定してください。
[設問設定]を見直してください。

### 未定義の値 "ZZZ" が見つかりました。 位置："XXX" - ID:YYY

選択された選択肢の範囲外の値 "ZZZ" が見つかりました。

問題のデータは"XXX"列のIDがYYYの行にあります。

選択肢に対応する値は`1`から選択肢の数までです。

[アンケートソース]を確認してください。

### 制限を超えた値が見つかりました。 位置： "XXX" - ID:YYY 値：'ZZZ'

複数回答に制限を設けている時、設定された要素数を超える値 "ZZZ" が入力されています。

問題のデータは"XXX"列のIDがYYYの行にあります。

[アンケートソース]を確認してください。

### 複数回答例外エラーが見つかりました。 位置： "XXX" - ID:YYY 値：'ZZZ'

複数回答例外を設けている時、例外値の他に値 'ZZZ' が指定されています。

問題のデータは"XXX"列のIDがYYYの行にあります。

[アンケートソース]を確認してください。

## その他の警告 { #other-warning }

### "XXX"列に重複した選択肢があります。

重複した選択肢は一つにまとめられます。

[設問設定]の[選択肢](settings.html#choices)を見直してください。

### "XXX"列に予約された選択肢があります。

以下の選択肢は予約されています。

* `総数`
* `無回答`
* `エラー`

[設問設定]の[選択肢](settings.html#choices)を見直してください。

## 集計処理

### 集計すると特定の設問が集計されない

#### 共通

* [アンケート設定]と[アンケートソース]の[ID]が一致することを確認してください。
* [ID]が重複していないか確認してください。
* [設問種別]が設定されているか確認してください。
   + 自由回答（`F`） > 単数回答（`S`） > 複数回答（`M`）の順に認識されます。
      - 全てにおいて自由回答（`F`）が優先して認識されます。
      - 複数回答（`M`）より単数回答（`S`）が優先して認識されます。
* フィルター条件（[該当]・[禁止]設定）を確認してください。

#### クロス集計

* クロス集計設定（[表頭]・[表側]設定）を確認してください。

### 集計すると新たな選択肢が勝手に追加される

#### 共通

* [アンケートソース]を確認してください。

#### 複数回答

* 種別が同時に設定されると単数回答が優先されます。
  [設問種別]で単数回答（`S`）と複数回答（`M`）が同時に設定されていないか確認してください。

## ソフト

### 単純集計・クロス集計ボタンが押せない

以下の場合が考えられます。

* **入力**に正しくないファイルパスが渡された
* **出力**に正しくないフォルダパスが渡された
* 処理途中


### 処理が途中で止まって完了しない

バグが発生していると思われます。

使用した入力ファイルを用意して開発者に連絡してください。


### 表示が英語になってよく分からない。

何らかの理由で翻訳ファイルが消えてしまっている可能性があります。

この状態では正しく動作しないため、開発者に連絡してください。


### 起動しない

環境によって起動に時間がかかることがあります。

また、起動後に別のウィンドウの陰に隠れていることもあります。
タスクバーを確認してください。

5分以上待っても起動しない場合、バグが発生していると思われます。
開発者に連絡してください。


## その他

### 正しく動作しない

* [アンケート設定]と[アンケートソース]の[シート位置を確認]してください。
* フィルター条件（[該当]・[禁止]設定）を確認してください。


[アンケート設定]: settings.html
[アンケートソース]: source.html
[設問設定]: settings.html#base_setting
[ID]: settings.html#id
[設問種別]: settings.html#type
[該当]: settings.html#ok
[禁止]: settings.html#ng
[表頭]: settings.html#target
[表側]: settings.html#key
[シート位置を確認]: input.html